# [Gold IV] 이중 우선순위 큐 - 7662 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/7662) 

### 성능 요약

메모리: 291348 KB, 시간: 7888 ms

### 분류

자료 구조, 트리를 사용한 집합과 맵, 우선순위 큐

### 문제 설명

<p>이중 우선순위 큐(dual priority queue)는 전형적인 우선순위 큐처럼 데이터를 삽입, 삭제할 수 있는 자료 구조이다. 전형적인 큐와의 차이점은 데이터를 삭제할 때 연산(operation) 명령에 따라 우선순위가 가장 높은 데이터 또는 가장 낮은 데이터 중 하나를 삭제하는 점이다. 이중 우선순위 큐를 위해선 두 가지 연산이 사용되는데, 하나는 데이터를 삽입하는 연산이고 다른 하나는 데이터를 삭제하는 연산이다. 데이터를 삭제하는 연산은 또 두 가지로 구분되는데 하나는 우선순위가 가장 높은 것을 삭제하기 위한 것이고 다른 하나는 우선순위가 가장 낮은 것을 삭제하기 위한 것이다. </p>

<p>정수만 저장하는 이중 우선순위 큐 Q가 있다고 가정하자. Q에 저장된 각 정수의 값 자체를 우선순위라고 간주하자. </p>

<p>Q에 적용될 일련의 연산이 주어질 때 이를 처리한 후 최종적으로 Q에 저장된 데이터 중 최댓값과 최솟값을 출력하는 프로그램을 작성하라.</p>

### 입력 

 <p>입력 데이터는 표준입력을 사용한다. 입력은 T개의 테스트 데이터로 구성된다. 입력의 첫 번째 줄에는 입력 데이터의 수를 나타내는 정수 T가 주어진다. 각 테스트 데이터의 첫째 줄에는 Q에 적용할 연산의 개수를 나타내는 정수 k (k ≤ 1,000,000)가 주어진다. 이어지는 k 줄 각각엔 연산을 나타내는 문자(‘D’ 또는 ‘I’)와 정수 n이 주어진다. ‘I n’은 정수 n을 Q에 삽입하는 연산을 의미한다. 동일한 정수가 삽입될 수 있음을 참고하기 바란다. ‘D 1’는 Q에서 최댓값을 삭제하는 연산을 의미하며, ‘D -1’는 Q 에서 최솟값을 삭제하는 연산을 의미한다. 최댓값(최솟값)을 삭제하는 연산에서 최댓값(최솟값)이 둘 이상인 경우, 하나만 삭제됨을 유념하기 바란다.</p>

<p>만약 Q가 비어있는데 적용할 연산이 ‘D’라면 이 연산은 무시해도 좋다. Q에 저장될 모든 정수는 32-비트 정수이다. </p>

### 출력 

 <p>출력은 표준출력을 사용한다. 각 테스트 데이터에 대해, 모든 연산을 처리한 후 Q에 남아 있는 값 중 최댓값과 최솟값을 출력하라. 두 값은 한 줄에 출력하되 하나의 공백으로 구분하라. 만약 Q가 비어있다면 ‘EMPTY’를 출력하라.</p>

-------------------------

### 아이디어

<p> 최대/최소값을 효율적으로 정리하기 위해서 heap을 사용하여 구현한다. 이때 최대/최소값만을 빼야되기 때문에 최소힙과 최대힙을 각각 만들고 사용하는데 이를 동기화하는 과정이 가장 중요할 것이다.</p>

### 실패원인 및 해결방안

<p> 최소힙과 최대힙을 제대로 동기화하는 방법을 찾지못함 </p>

<p> 해결방안 : 입력되는 값을 튜플로 번호까지 한번에 저장한다. 값이 제거되었는지 확인하는 check리스트를 만들어 제거할때 번호의 값을 0으로 만든다. 그 후 최소힙과 최대힙에서 값이 제거되었는지 확인하는 과정을 한번 더 같는다.  </p>

<p> 시간초과가 발생 </p>

<p> 해결방안 : 테스트케이스를 여러줄 입력받는 상황에서는 input()대신 sys.stdin.readline()를 사용하여야 시간초과가 발생하지 않는다. </p>

### 사용함수

<p> import heapq : 힙구조를 사용하기 위한 모듈  </p>

<p> import sys : sys.stdin.readline()를 사용하기 위한 모듈  </p>
